MobileNet V1 и V2 дали вам
способ реализовать нейронную сеть,
которая более вычислительно эффективна.
Но есть ли способ настроить MobileNet,
или какую‑то другую архитектуру,
под ваше конкретное устройство?
Возможно, вы реализуете алгоритм компьютерного зрения для
разных брендов мобильных телефонов с
разным объёмом вычислительных ресурсов,
или для разных edge‑устройств.
Если у вас немного больше вычислительной мощности,
может быть, вы возьмёте чуть более большую нейронную сеть
и, надеюсь, получите немного большую точность,
а если вы более ограничены в вычислениях,
может быть, вам нужна чуть меньшая нейронная сеть,
которая будет работать немного быстрее,
ценой небольшого снижения точности.
Как автоматически масштабировать нейронные сети вверх или
вниз для конкретного устройства?
EfficientNet предоставляет способ сделать это.
Допустим, у вас есть
базовая архитектура нейронной сети,
где входное изображение имеет определённое разрешение r,
а ваша новая сеть имеет определённую глубину,
и слои имеют определённую ширину.
Авторы статьи об EfficientNet,
Mingxing Tan и мой бывший аспирант Quoc Le,
отметили, что три вещи, которые вы
можете сделать для масштабирования вверх или вниз,
это: использовать изображение более высокого разрешения.
То есть новое разрешение изображения
r. Не знаю,
как обозначить высокое разрешение в таком видео.
Я использую здесь синее свечение, чтобы обозначить,
может быть, изображение высокого разрешения.
Или вы можете сделать эту сеть гораздо глубже.
Можно варьировать d — глубину нейронной сети,
или сделать слои шире.
Вы также можете менять ширину этих слоёв.
Вопрос: имея определённый вычислительный бюджет,
какой хороший выбор r, d и w?
Или, в зависимости от доступных вычислительных ресурсов,
можно использовать составное масштабирование,
когда вы одновременно масштабируете вверх или
одновременно масштабируете вниз разрешение изображения,
и глубину, и ширину нейронной сети.
Теперь сложная часть —
если вы хотите увеличить r, d
и w, с какой скоростью
нужно масштабировать каждый из этих параметров?
Стоит ли удвоить разрешение
и оставить глубину прежней,
или, может быть, удвоить глубину,
а остальные оставить без изменений,
или увеличить разрешение на 10 %,
глубину на 50 %,
и ширину на 20 %?
Каков лучший компромисс между r, d и w,
чтобы масштабировать нейронную сеть вверх или вниз,
и получить наилучшую производительность
в рамках вашего вычислительного бюджета?
Если вам нужно адаптировать
архитектуру нейронной сети под конкретное устройство,
посмотрите одну из открытых
реализаций EfficientNet,
которая поможет выбрать хороший компромисс между r,
d и w. Всё.
С MobileNet вы научились строить более
вычислительно эффективные слои, а с EfficientNet
вы также найдете способ масштабировать вверх или вниз
эти нейронные сети в зависимости
от ресурсов устройства, с которым работаете.
Надеюсь, теперь у вас есть навыки,
необходимые для создания нейронных сетей для
мобильных устройств, встроенных систем и для
других устройств, где вычисления
и память могут быть более ограничены.
Надеюсь, это откроет множество
возможных приложений, которые вы теперь сможете построить.